Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Teka, Eun-jung. Hindi naman ganun.
Hindi nagbago ang nararamdaman ko sayo.
Hindi ko alam kung bakit ako nagkakaganito.
Kaya please... bigyan mo lang ako ng oras.
Oras para saan?
Para magpasya
kung gusto mo ako o si Sang-yeon?
Hindi ko ginagawa yun.
Nang i-off mo ang iyong telepono…
nagawa mo na ang iyong desisyon.
Eun-jung, kailangan nating mag-usap.
-Kahapon, ako--
-Hindi mo na kailangang magpaliwanag.
Nakipaghiwalay ako sa kanya.
IKAW AT LAHAT PA
Paano si Eun-jung?
Magtatrabaho sana siya sa front desk
kaninang umaga, ngunit hindi siya nagpakita.
Pupunta ako diyan ngayon.
Mangyaring tawagan ako kung siya ay nagpakita.
SENDER
PRIVATE KIM SANG-HAK
Wala lang, Mrs. Jang.
Wala na siya paggising ko,
kaya naisipan kong tanungin ka.
Tama, salamat.
Seonbae, nasaan ka?
Wala si Eun-jung sa bahay.
Tinawagan ka rin ni A-ra, di ba?
Kailan siya umalis?
Anong nangyari sa inyong dalawa kahapon?
Okay na ba ang lahat kay Eun-jung?
Tinawagan ko si Sang-hak,
at natisod siya sa kanyang mga salita.
Mukhang in love sila kahapon.
Nagtalo ba sila o ano?
Hindi rin ako sigurado.
Okay.
Paki-refill ang mga polyetong iyon. Salamat!
Oo naman.
Gusto kong itigil ang pagtakbo ng isip ko.
Kung hindi ko ito mapipigilan...
Kailangan ko ng taong sisihin.
Ito ang iyong kasalanan.
Mali ang ginawa mo sa akin.
Kapag na-discharge ako...
balik tayo dito.
sobrang gusto kita.
Ilang beses ko ba dapat sariwain
ang mga alaalang ito bago ito maglaho?
Kelan ba sila maglalaho?
Hindi pa rin yata siya bumabalik.
Dapat pumunta ka.
I'll text you kung uuwi na siya.
Okay.
Nasaan ka sa lupa?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala...
-Sige lang.
-Pwede ba tayong mag-usap?
Huwag pumunta sa exhibit ngayon.
Eun-jung.
Nasaan ka sa lupa?
Sa kabundukan.
Paano si seonbae?
Sinabi ko sa kanya na pumunta.
Dapat kang matulog.
Kailangan nating mag-empake ng exhibit mamaya.
-Hindi na iyon mahalaga ngayon.
-Kung gayon, ano?
Kung may hindi pagkakaunawaan,
linawin natin ito.
Hindi siya sumama dahil gusto niya ako.
Naawa siya.
Walang namamagitan sa amin.
Sinabi mo bang
ang lalaking nagustuhan mo ay isang gitarista?
Isang lalaking kaliwete
at tumigil sa pag-aaral?
tama ka.
Nagkaroon ako ng damdamin para kay Sang-hak.
Pero hindi niya ginawa. Palihim ko siyang nagustuhan.
Mali ba yun--
Hindi ko sinabing mali.
Malaya kang magkagusto sa kanya.
Pero galit ako
dahil nakita mo akong
hadlang sa inyong dalawa.
pasensya na po.
Sorry kung hindi ko nasabi sayo.
Pero ikaw ang gusto niya.
Sinabi niya sa akin na gusto ka niya
at hinding-hindi siya masisira--
Ang taong dapat mong sabihin sa akin tungkol sa...
hindi siya kundi ikaw.
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa kapatid mo?
Kung sinabi mo lang sa akin,
I would have happipply allowing you two
to go far away than Jecheon.
Hindi ko gustong sabihin sa iyo.
Bakit?
Dapat sinabi mo sa akin.
Ang tagal kong hinintay na sabihin mo sa akin.
Nilibot ko ang paligid mo,
takot na mabuksan ang mga lumang sugat.
Ang iyong kapatid ay isang dahilan lamang
upang makasama siya ng mas maraming oras.
Okay, tama ka.
Habang mayroon ding iba pang mga kadahilanan ...
Aaminin ko ginusto ko yun.
Ngunit dumating siya hanggang sa Jecheon
para sa magandang dahilan.
Hindi niya ako gusto--
Ano ang magiging sapat na dahilan...
para sumugod siya sayo
ng walang kahit isang salita sa akin?
Magkaibigan pa nga ba tayo?
Eun-jung.
Huwag mo na siyang babanggitin sa akin.
Ang aming mga isyu ay sa pagitan niya at sa akin.
- Dito.
-Salamat.
Paparating na, Eun-jung?
Pagod na ako, kaya aalis na ako--
Hindi pwede! Tinalikuran mo kahapon.
Hindi mo rin mapapalampas ang wrap party.
Hindi pagkakataon. Babalik kami kaagad
pagkatapos ibalik ang mga ito, kaya bantayan mo siya.
-Oo naman!
-Tara na.
-Okay.
-Kami na ang bahala sa drop-off.
Bilang kapalit, maaari ba nating laktawan ang wrap party?
Umaasa akong makikipag-date.
Isang date?
Ngayon iyon ang isang pagbubukod na maaari nating gawin.
nagseselos ako.
-Hayaan na natin sila.
-Okay.
-Cheers!
-Mahusay na trabaho, lahat.
Ang aming mga baguhang miyembro ay gumawa ng mahusay na trabaho.
Mahusay ang ginawa namin, guys.
Kumusta ulit ang turnout?
Masasabi kong halos 200 tao.
Bakit kayo nagtalo?
Hayaan mo na lang.
hindi ko kaya yun. Seryoso ba ito?
Bakit ka pa pupunta sa MIA,
at bakit wala siya?
I'm asking you to just let it go.
Hoy, Eun-jung.
Ipakita natin ang mga larawan ni Sang-hak at ang iyong mga larawan
sa clubroom bilang display ng mag-asawa--
Hindi, mangyaring huwag.
Bakit hindi?
Masyadong exposed ang mga mukha namin
sa mga litratong iyon, at--
Ano, naghiwalay ba kayong dalawa o ano?
Halika, putulin mo na.
Ito ay isang pares ng mga larawan.
Masyadong nag-overreact?
Hyeon-guk, ang breakup ay hindi basta
-basta.
-Siya ay single, kaya hindi niya alam.
-Hindi ba tama?
Lahat, uminom lang.
Kung patuloy kang mag-iinsulto, aalis na ako.
Hindi, hindi ka maaaring umalis!
-Huwag kang pumunta. Ikinalulungkot namin.
-Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa kanya.
Inom tayo.
Masusuka ako.
-Bakit walang kumakain ng inorder namin?
-Natamaan iyon.
Kumuha ako ng bulaklak.
-Alam mo namang ayaw sayo ni A-ra diba?
-Ang cute.
May bulaklak ako sa buhok ko.
Noong gabing iyon, nalaman ko ang katotohanan
ng pakikipag-date sa kolehiyo…
at napagtanto ko
na walang sinuman ang maaaring maging
eksklusibo sa akin.
Bakit ako magpapakatino
kung ayos lang naman ako? Kita mo?
-Hindi naman ako lasing--
-Sang-hak!
Tinawagan ko siya para sayo. Alis na ako ngayon.
Hindi kayo mga bata. Tumigil sa pakikipag-away.
Tatawag ako ng taksi.
Hayaan mo na.
Bakit Sang-yeon?
Bakit kailangang maging siya?
Sorry, Eun-jung. Kasalanan ko lahat.
Gusto ka rin niya.
Sabi ko, gusto ka rin ni Sang-yeon.
Pero ano?
Bakit ito mahalaga?
Hindi mahalaga
kung nanatili kang matatag!
Kung hindi mo lang siya hinayaang tangayin ka!
Bakit mo hahayaang mangyari iyon?
Bakit?
Sabi ko sayo ayaw kitang makita.
Pumunta ka.
go lang.
SASALI AKO SA NANAY KO
Dapat sinabi mo sa akin.
Ang tagal kong hinintay na sabihin mo sa akin.
Nilibot ko ang paligid mo,
takot na mabuksan ang mga lumang sugat.
Kaya pala siya dumating.
Dahil alam niya ang lahat.
Sa madaling salita, wala akong kapatid.
Nagkaroon ako ng kapatid na babae.
Alam mo na ito,
hindi mo pa ba siya mapapatawad?
Imbes na sisihin mo na lang ako.
Tawagin mo akong bitch.
Sa totoo lang, sana magawa ko iyon.
Ang mga bagay ay magiging mas simple
kung sinubukan mong nakawin siya sa akin.
Ang paghihiwalay ba ang tanging pagpipilian?
Hindi mo maintindihan.
Hindi mo alam kung ano ang ibig niyang sabihin sa akin...
at ang mga panahong magkasama tayo.
Ang katotohanan na ang isang napakaespesyal na tao
ay maaaring gumawa ng ganoon sa akin...
Sa madaling salita,
Nagkaroon ako ng kapatid na babae.
Alam mo na ito,
hindi mo pa ba siya mapapatawad?
Ms. Ryu, ano ang ibig sabihin nito?
Tama, tumingin dito.
Kung babasahin nating mabuti ang sipi...
Ang huli.
Okay.
Hoy, Sang-hak. Naka-leave ka ba?
-Hello, ginoo.
-Mukha kang magaling.
Sige. Magsaya kayong dalawa.
Hindi mo ba ako mapapatawad kahit minsan lang?
Alam kong nagkamali ako...
at alam kong napaka-selfish ko.
kaya naman…
Gusto ko talagang gawin lahat ng hinihiling mo...
pero hindi ko lang masabi.
Ano naman
Sang-yeon nagustuhan mo ba?
Eun-jung, please.
curious lang ako.
Sumasakit yata ang puso ko...
tuwing nakikita ko siya...
kahit alam kong
wala na akong magagawa para sa kanya.
Dumating siya para makita ako.
Sinabi niya sa akin ang tungkol sa kanyang kapatid.
Tinanong niya
kung hindi pa rin kita maintindihan.
Naiintindihan ko naman.
Alam ko kung ano ang ibig mong sabihin
kapag sinabi mong nasasaktan siya.
Ngunit sa palagay mo ba
ay mawawala ang mga damdaming iyon sa paglipas ng panahon?
Alam mo kung gaano kita kamahal.
hindi ako sigurado…
kung kakayanin ko.
Tumakbo ako araw-araw.
Alam kong hindi ka na magsusulat sa campus
pagkatapos kong hilingin sa iyo na huwag na.
Ngunit tumakbo ako araw-araw
upang tingnan ang mailbox ng Engineering.
hindi ko akalain…
Kaya kong itigil ang paggawa niyan.
Siguro masyado akong nag-aalala sayo.
Siguro nga nagustuhan kita
kaya nawalan ako ng lakas para magpatuloy.
Hindi na tayo makakabalik sa dati.
Paano kung maraming oras ang lumipas?
Paano kung hintayin kita hanggang doon?
Sobrang sakit lang
para isipin man lang.
Gusto ko lang tumigil.
Tapusin na lang natin dito.
Babalik ka bukas?
ikaw ba ay…
makikita mo si Eun-jung?
Oo.
Tumigil ka sa clubroom.
Napakaganda ng iyong mga larawan.
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
Ikaw din.
hiling ko sa iyo na mabuti.
Seonbae.
pasensya na po.
ako ay…
Dapat mong makuha iyon.
Hello?
Paumanhin, mga paramedic?
nanay ko?
Oo, okay. Pupunta ako diyan ngayon.
Sa ngayon, ako ay…
Nasa Seoul ako.
Sige.
Okay lang ba ang nanay mo?
Nawalan siya ng malay sa kalye.
Taxi!
Sang-yeon!
Nanay, ayos ka lang ba?
Paano ka nakarating dito?
Ano ang sinabi ng doktor?
Medyo nahihilo na lang ako.
Sino ang nahimatay dahil medyo nahihilo?
Nagpa-CT scan sila, at ayos lang ako.
Makakaalis na ako kapag tapos na itong IV drip.
oh mahal. Ikinalulungkot ko
na kailangan mong pumunta dito.
Mukhang nasuspinde ang card ni Ms Yoon Hyun-sook .
Maaari ba tayong sumubok ng iba?
Isang sandali, pakiusap.
MEDICAL BILL
HALAGANG DAPAT: 542,850 WON
BALANSE NG ACCOUNT: 43,213 WON
Syempre, Uncle.
Alam kong hindi madali ang mga bagay para sa iyo.
Kung maaari kang magpahiram sa akin ng pera
sa loob ng isang linggo, hindi, ilang araw, i...
Hindi ba siya pamilya sa iyo?
Pinag-uusapan natin ang
iyong nag-iisang nakababatang kapatid na babae dito!
MAMA NI EUN-JUNG
Tara na. Maaga siyang umalis.
Ako na ang bahala sa bill.
Maaari ko bang makuha ang resibo?
Pakiusap.
At ang mga detalye ng iyong bank account.
-We'll handle it later--
-Walang mamaya.
Babayaran kita sa loob ng dalawang buwan.
Magkano ang taksi?
Hindi ka ba pwedeng tumanggap ng tulong?
ayoko.
Hindi galing sayo.
Mag-wire ako ng disenteng halaga para sa taksi.
Naiinis din ako sa sarili ko...
sa pagiging ganito.
Kasalanan ko lahat.
Nakilala ko ang babaeng iyon.
Alam mo naman diba?
Kilala mo na siya simula pa noong bata pa siya.
Kung mahal na mahal mo siya,
bakit hindi mo siya matanggap?
Pinatay mo siya, Nanay.
MARSO 2003, UNANG ARAW NG TAONG PAARALAN
Hoy!
-huli ako. See you sa clubroom mamaya!
-Oo naman.
Nasa school ka ba?
Uuwi ka ba ngayon...
Hey. Nagdidilig lang ako ng mga halaman.
- Isang semestre off?
-Oo.
Naiintindihan ko kung bakit hindi ka dapat makipag-date sa kolehiyo.
Hindi pa ako handang harapin ang lahat.
Ngayon na ako ay isang junior, dapat akong maghanda
para sa paghahanap ng trabaho at mag-aral ng Ingles.
Makakahanap na ako ng bagong lugar.
Bakit mo gagawin iyon?
Magpapaupa pa ako.
Hindi ka man lang titira dito.
Gusto kong sabay tayong lumipat,
at hindi pa tapos ang lease.
ayos lang. Hahanap ako ng pwesto.
Sang-yeon.
Nakaramdam ka ng awkward sa paligid ko, hindi ba?
Nakaramdam pa rin ako ng awkward sa paligid mo.
Kahit na,
hindi mo na ba ako makikita ulit?
Syempre may balak pa akong makita ka.
Ngunit ang pagbabayad mo ng upa ay...
Nakuha ko lang sayo hanggang ngayon.
Teka, hindi totoo yan.
Tandaan kung kailan tayo uupa ng mga komiks,
kumain ng tteokbokki,
at maglaro ng DDR sa arcade?
Sino ang nagbayad ng lahat ng iyon?
Kung meron lang akong 500 won or 1,000 won,
magkano ang babayaran ko.
Noong wala akong pera, wala akong binayaran.
Sinakop mo ang lahat.
Bakit hindi mo maalala
ang mga bagay na ginawa mo para sa akin?
Naniniwala ako na ang mga ito ay naging…
ilan sa mga pinakamahirap na taon ng iyong buhay.
Pero alam kong bubuti ang mga bagay para sa iyo.
I'm so glad
nagka-connect ulit tayo sa panahong ito
at na maaari akong maging ng anumang tulong,
gaano man kaliit.
Kaya dapat manatili ka na lang.
Alam kong babayaran mo ako sa huli,
kahit hilingin kong huwag na.
LEAVE OF absence, RE-ENROLLMENT
Eto na.
No wonder. Nakaramdam ako ng kakaibang vibe.
Gaya ng inaasahan ng dating eksperto.
alam mo na ba?
Syempre hindi.
Sino ang nakakita sa pagdating nito?
Hindi ako makapaniwalang naghiwalay ka.
Ngunit kailangan mo bang kumuha ng isang semestre?
Anong gagawin ko kung wala ka?
Pwede pa naman tayong tumambay.
Hindi naman kasi ako lilipat sa ibang bansa.
Ms. Cheon,
ngayon ko lang ipinadala sa iyo ang bayad sa pagtuturo.
ika-11 ng Abril. Si Ms. Yeon Ju-mi
ay nagkredito sa iyong account ng 200,000 won.
Ika-7 ng Abril, 2003. Na-credit ni Ms. Ryu Eun-jung
ang iyong account ng 150,000 won.
RYU EUN-JUNG (HANBIT BANK)
Pakipasok ang
account number ng tatanggap para sa paglipat.
Ang kanser ay kumalat na
sa kanyang mga buto, baga, at utak.
Maaari naming subukan ang chemotherapy, ngunit ang mga pagkakataon
na mapabuti ang kanyang pagbabala ay maliit.
Sa yugtong ito, ang pinakamahusay na paraan ng pagkilos
ay ang tumuon sa pamamahala sa kanyang sakit
at subukang pagaanin ang kanyang paghihirap.
Alam mo na, di ba?
Nakausap mo ba ang doktor?
okay lang ako.
Nanay.
Paano mo…
paano mo ito magagawa sa akin
hanggang sa huli?
Ikaw talaga ang pinakamasama.
Hindi man lang kita dapat tawaging "Nay."
pasensya na po
para maramdaman mong nag-iisa ka.
Siya ay may tatlong buwan na natitira, higit sa lahat.
Ikinalulungkot ko nang husto,
ngunit dapat kang maghanda para sa kung ano ang darating.
MISSED CALL
SANG-YEON
Ang numero na iyong na-dial
ay kasalukuyang hindi magagamit.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng tono.
Anong balak mo?
Palabas na ako sa video store.
Ang sarap ng buhay mo.
Hindi ka ba nagsasawa sa panonood ng mga pelikula?
Kung nagseselos ka, mag-semestre.
Alam mo bang naka-leave si Sang-hak?
Bakit ko malalaman ang tungkol doon?
naiinis lang ako.
I get that it was a short, special leave,
pero paanong hindi man lang siya umabot?
Sa tingin ko ay maaaring
umalis na siya sa club nang tuluyan.
Umalis siya sa club?
Inayos niya talaga ang mga gamit niya
noong huling bakasyon niya.
Marahil ay ayaw mong makaramdam ng awkward.
Tumawag ka para sabihin sakin yun?
Tama.
Bakit nagse-semestre si Sang-yeon?
Siya ay kumukuha ng isang semestre off?
hindi mo ba alam? Mahigit dalawang linggo na.
Naghiwalay ba kayong dalawa dahil sa kanya?
Nakita ko talaga silang sumakay ng taksi
noong huling lumabas siya.
Mukhang seryoso ito.
kailangan kitang makita.
May sasabihin ako sayo.
Lumipat ako.
Bakit ka lilipat?
May
natitira pang dalawang buwan sa lease.
Dahil lang.
Balita ko available na ang dati kong lugar.
-Hoy, ang lugar na iyon ay--
-Tingnan mo. 500,000 won lang.
Natanggap ko ang deposito,
ngunit may biglang dumating.
Paumanhin, gumamit ako ng ilan
nang hindi tinatalakay ito sa iyo.
Tinawagan kita para sabihin ito.
Ito ba ay…
dahil kay seonbae?
Ano ang kinalaman nito sa kanya?
-Kalimutan mo na ito.
-Anong ibig mong sabihin diyan?
Ano nga ba ang iyong ipinahihiwatig?
Dedicated ka sa pag-graduate ng maaga.
Nakapagtataka na
ikaw ay kumukuha ng isang semestre.
Sa tingin mo liligawan ko siya o ano?
Hindi ko sinabi iyon.
Tsaka nagbreak kami.
Talagang wala sa akin iyon.
Bakit mo kinuha ang semester off, kung gayon?
At ano ang naging kagyat?
Kunin mo lang ang pera.
Maaaring tumagal ito,
ngunit babayaran ko ang lahat.
Hindi ko alam kung ano iyon,
ngunit huwag mong sabihin sa akin ngayon kung mas gusto mong hindi.
Hindi mo kailangang ibigay ito sa akin ngayon.
Sabi mo urgent. Gamitin mo na lang.
Hindi ko inaasahan na babalikan ko ito.
Bakit hindi mo inaasahan na babalik ito?
Sa tingin mo mananatili akong ganito magpakailanman?
Bakit mo naman sasabihin?
sinabi ko na sayo.
Maaari mo akong bayaran kapag--
Gaano
mo pa ako kaawa-awa?
-Anong ibig mong sabihin--
-Bakit lagi kang nakakaintindi?
Wala sa iyong negosyo?
Ikaw ang nagbasa ng diary ko.
Sa kaibuturan ko,
alam kong sinisisi mo ako sa iyong paghihiwalay,
kaya bakit ang pagkilos?
Masakit ba sa pride mong aminin
na naghiwalay kayong dalawa dahil sa akin?
Pahinga lang,
at tigilan mo na ako sa paglalaruan.
Sa tingin mo... pinaglalaruan kita?
Ano sa tingin mo ang naramdaman ko
sa tuwing ipinapadala mo ang buwanang upa?
Walang sinuman ang gumawa sa akin na kagalitan ang aking sarili
tulad ng ginagawa mo.
Gaano pa ba kahirap
ang kailangan kong tiisin para ikaw ay maging masaya?
Gaano pa ba ang higit na mataas ang kailangan mong maramdaman
para gumaling ang iyong sugatang pagmamataas?
-Itigil mo na.
-At hayaan mo akong linawin ito.
Ayaw ko kay Kim Sang-hak.
Lalaki lang siya, wala nang iba.
Kaya itigil mo ang iyong buong mapagbigay na pagkilos.
Kung sobrang hung up mo pa rin sa kanya...
lahat siya sayo.
Tama na.
Babayaran kita sa lalong madaling panahon.
Huwag na tayong magkita muli.
Maligayang pagdating sa bahay.
Ay naku! Ano ito?
Ano ang problema?
Lumipat si Sang-yeon.
Babayaran niya ang natitira mamaya.
Bakit siya lilipat?
Anong nangyayari? May nangyari ba?
Eun-jung.
-Eun-jung?
-Hindi ko alam!
Bakit ko pa pakialam kung ano ang pipiliin niyang gawin?
Miss, ikuha mo kami ng isang bote ng soju.
Bakit hindi mo iihaw ang aming karne para sa amin?
Nasa university ka ba?
Isang magandang babae na katulad mo, okay?
Siguradong nagsusumikap ka.
-Salamat.
-Uh-huh.
Siguradong maganda ka.
May nangyari ba
sa inyo ni Sang-yeon?
Bumangga ako sa kanya sa labas,
at umalis na lang siya pagkatapos iabot sa akin ito.
Napakaraming pera.
Mahigit dalawang milyong won.
ayos lang.
Kung ang pagkakaibigang inalay ko sayo
at ang mga panahong magkasama tayo
walang ibang ibig sabihin sa iyo kundi ito,
tapos ayos lang.
Huwag na tayong magkita muli.
Ganyan
Naputol ang ugnayan ko kay Sang-yeon
at sumusumpa na hinding hindi susubukan
para intindihin siya ulit.
Sino ito?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi